DISCLAIMER :
1 - L'analyse est centrée sur le point de vue citoyen. Je ne fais pas rentrer dans mes catégories les tweets des médias et/ou du gouvernement
2 - Les sujets catégorisés à travers les tweets ne sont en aucun cas une représentation de la société dans sa réalité sociale entière.
3 - Les exemples de tweets sont volontairement très expressifs. Les sujets qu'ils évoquent sont bien représentatifs d'une partie non
    négligeable du corpus, mais leur niveau de sentimentalité ne l'est pas nécessairement (à reformuler de façon plus simple).
    L'analyse des sentiments devrait montrer la vraie distribution des sentiments sur tout le corpus
4 - Les topics que je ne cite pas volontairement :
        - Tout ce qui est remerciement au personnel soignant
        - Tout ce qui est décompte du nb officiel de cas
        - Tout ce qui est infos officielles : dons au Kenya (IMF, World Bank, etc), annonces du gouvernement,


JAN - - - - - - - - - - - - - -
Nb of tweets :  45
Human Topic interpretation :
Topic 0 : Les citoyens demandent la suspension des vols en provenance et à destination de la Chine (quid de guangzhou ? certains demandent de rapatrier les kenyans en Chine)
Topic 1 : bof, pas très clair, un peu pareil que le 0 : peur du virus, mention du nb de cas en Chine, mention des frérots à guangzhou
Topic 2 : un peu pareil : besoin de bloquer les vols avec la chine, le kenya est pas prêt à gérer le virus comme la Chine, on a déjà assez de problèmes (malaria, locust, debts), ramenez les frérots de guangzhou
Topic 3 : organisation de manifs pour bloquer les vols vers la chine, le gouvernement kenyan n'aide pas les kenyans bloqués à wuhan ou guangzhou, c'est chaud y'a déjà le maria dans le nord et les criquets
Bilan :
T1 : Peur vis-à-vis de la situation : Retour du Malaria dans le nord, Invasions de criquets, les citoyens pensent que le pays
     n'est pas prêt à accueillir une crise supplémentaire, qu'il manque notamment d'infrastructures
T2 : Les citoyens kenyans demandent la suspension des vols en provenance et à destination de la Chine et organisent des manifs
T3 : Avis mitigés sur les citoyens kenyans bloqués en Chine : certains réclament le rapatriement (fraternité), d'autres
     réclament l'inverse (peur de contamination, le premier cas suspecté venait de Guangzhou)

FEB - - - - - - - - - - - - - -
Nb of tweets :  182
Human Topic interpretation :
vocabulaire spécifique : Chokoras, BBI,
Topic 0 : les citoyens déplorent le fait que des avions en provenance de la Chine atterrissent encore au Kenya
          Peur des répercussions économiques : si la Chine grande puissance galère alors nous..
          Colère contre le président et le gouvernement

Topic 1 : Défaitisme
Topic 7 : gire whistleblower
Bilan :
T1 : les avions chinois au kenya
T2 : colère contre le président
T3 : colère contre le gouvernement
T4 : peur des répercussions éco


MAR - - - - -  - - - - - - - - -
Nb of tweets :  842
Human Topic interpretation :
Topic 0 : peur des répercussions économiques
          Appel de certains citoyens à se confiner et à respecter la distanciation sociale (citoyens plutôt aisés)
          Révolte de certains citoyens face aux mesures de distanciation sociale (manque de moyens, peur de famine)
Topic 1 : Dénonciation de violences policières (notamment après la mort de Yassin Moyo, enfant de 13 ans)
Topic 2 : Réactions au couvre-feu : certains citoyens ne pensent pas que ce soit une solution, d'autres
          déplorent non pas le fait en lui-même mais comment il a été implémenté (violences policières)
Topic 3 : idem
Topic 4 : Questionnements sur les tests : est-ce qu'on en fait assez ? pourquoi est-ce qu'on n'en a pas plus ?
          Peur des fakes news et doutes sur les chiffres officiels du gouvernement
          Réticence à aller se faire tester par peur d'être confiné / violenté / tué
          Loyer : demande au gouvernement de les suspendre
Topic 5 : idem
Topic 6 : idem
Topic 7 : idem
Topic 8 : Avis mitigés sur la fermeture des universités (certains disent que c'est bien, d'autres disent
          que les universités devraient aider les chercheurs à trouver un vaccin, et que c'est ce qui est
          fait en Chine)
Topic 9 : idem
Bilan :
T1 : Peur des répercussions économiques
T2 : Appel de certains citoyens à se confiner et à respecter la distanciation sociale (citoyens plutôt aisés)
T3 : Révolte de certains citoyens face aux mesures de distanciation sociale (manque de moyens, peur de famine)
T4 : Dénonciation de violences policières (notamment après la mort de Yassin Moyo, enfant de 13 ans)
T5 : Avis mitigés sur le couvre-feu
T6 : Questionnements sur les tests
T7 : Doutes sur les chiffres officiels
T8 : Avis mitigés sur la fermeture des universités



APR - - - - - - - - - - - - - -
Nb of tweets :  860
Topic 0 : Polémique sur les vaccins : doivent-ils être testés sur des kenyans ou pas ?
          Quelques tweets qui saluent les efforts du gouvernement (par rapport à quoi exactement ?)
          Quelques tweets qui saluent le leadership en Ouganda et disent que le Kenya devrait en tirer leçon (about what exactly?)
Topic 1 : Le gouvernement annonce une baisse des infections. Peut-on les croire ? Pourquoi a-t-on besoin d'autant d'argent quotidiennement pour faire face au virus ?
Topic 2 : les citoyens pensent que le gouvernement ne fait peut-être pas assez de tests
Topic 3 :
Bilan :
T1 : Polémique sur les tests de vaccins sur des kenyans
T2 : Doute sur les chiffres réels du virus  (si on avait plus de capacités de test on trouverait surement plus de cas)

MAY - - - - - - - - - - - - - -
Nb of tweets :  687
# Demande de transparence sur les chiffres (nb de cas, nb de tests)
# Human trials for covid-19 drug : qu'en pensent les citoyens ?
# Répercussions économiques
# Violences policières
